Hi and welcome back.
Jose: Ol e bem vindo de volta.
In this video we're going to be adding
Neste vdeo, vamos adicionar
select statements to our milestone project.
instrues selecionadas ao nosso projeto de marco.
First of all, let's remember to delete
Primeiro de tudo, vamos nos
this milestone, or books_file, here
lembrar de deletar este marco, ou books_file,
because we don't need it any longer.
aqui porque no precisamos mais dele.
Just to make sure that,
S para ter certeza disso, isso nos d
it gives us an error when we try to use it,
um erro quando tentamos us-lo, no
we're not misusing it anywhere.
estamos abusando dele em lugar nenhum.
Then let's go down to our get_all_books function,
Ento vamos para a nossa funo get_all_books, e observe
and notice how now it's given us two errors.
como agora nos deram dois erros.
It's trying to open the books_file that no longer exists,
Est tentando abrir o books_file que no existe
and it shouldn't because we don't want to use it.
mais, e no deveria porque no queremos us-lo.
And also it's using the json module which it shouldn't,
E tambm est usando o mdulo json que no deveria,
because again, we're no longer using json.
porque novamente, no estamos mais usando o json.
We want to retrieve all the books
Queremos recuperar todos os livros do
from our database, from our table.
nosso banco de dados, da nossa tabela.
You know how to do all of this
Voc sabe como fazer tudo isso,
except for actually getting the books back.
exceto para obter os livros de volta.
So, you know how to set up the connection,
Assim, voc sabe como configurar a
get a cursor, execute the query
conexo, obter um cursor,
that will select all our books,
executar a consulta que selecionar todos
commit, and close.
os nossos livros, confirmar e fechar.
I'd encourage you to give this a go now.
Eu encorajaria voc a fazer isso agora.
Just implement as much as you know about this function
Basta implementar tanto quanto voc sabe sobre essa funo e,
and then we'll explain exactly
em seguida, explicaremos exatamente
what we're missing and how it works.
o que estamos perdendo e como isso funciona.
I hope you got that.
Eu espero que voc tenha isso.
All we have to do is of course,
Tudo o que precisamos fazer ,
first of all, open a connection.
antes de mais nada, abrir uma conexo.
Make sure to use the same data file as before
Certifique-se de usar o mesmo arquivo de dados de
so that all of these connections go to the same file.
antes para que todas essas conexes passem para o mesmo arquivo.
Get a cursor.
Obter um cursor
Then execute our query,
Em seguida, execute nossa
which is going to be SELECT * FROM books.
consulta, que ser SELECT * FROM books.
And that's going to give us the name,
E isso nos dar o
the author, and the read status.
nome, o autor e o status de leitura.
Then we can commit.
Ento podemos nos comprometer.
But of course, we've not actually written anything
Mas,  claro, no escrevemos nada em nosso banco
into our database, we've just read something from it.
de dados, acabamos de ler algo dele.
So there's nothing to save to the disc.
Ento no h nada para salvar no disco.
Therefore, we don't need to commit in this case.
Portanto, no precisamos nos comprometer nesse caso.
We can just go straight to connection.close.
Ns podemos ir direto para a conexo. fechar.
Now, we've not saved the output of this to any variable.
Agora, no salvamos a sada disso para nenhuma varivel.
So as soon as we close the connection,
Ento, assim que fecharmos a
of course this is going to get lost;
conexo,  claro que isso vai se perder;
we're not going to have access to our books.
ns no vamos ter acesso aos nossos livros.
And here is the exciting part
E aqui est a parte excitante ou
or the interesting part about cursors.
a parte interessante sobre cursores.
Remember what I explained about cursors,
Lembre-se do que expliquei sobre
that they are a pointer.
cursores, que eles so um ponteiro.
When you make a select statement that starts
Quando voc faz uma instruo select
at the very top of your table and then moves over
que comea no topo da sua tabela e depois passa
to the next row when you ask for the next row,
para a prxima linha quando voc pede a prxima linha, e ento
and then goes over to the following one,
vai para a seguinte, e
and so forth, until you get to the end of the table.
assim por diante, at chegar ao fim da mesa.
Well, now that we've executed a query with a select,
Bem, agora que executamos uma consulta com um select,
the cursor is at the top of the results returned.
o cursor est no topo dos resultados retornados.
And we want to go down one by one, all of the rows,
E ns queremos descer uma a uma, todas as linhas, at
until we reach the end of the table
chegarmos ao final da tabela para
so that we get all of our rows back.
que possamos recuperar todas as linhas.
The way we do that is we say, for example: books,
O modo como fazemos isso
which is now our variable of books,
o que dizemos, por exemplo: livros, que
is cursor dot,
agora so nossa varivel de
and notice how there are a few fetch methods in here:
livros,  cursor dot, e observe como existem alguns mtodos de busca aqui:
You've got fetchall, and that's
Voc tem fetchall, e isso
going to give you all of the rows;
vai lhe dar todas as linhas;
fetchmany, and that takes an argument here,
fetchmany, e isso leva um argumento aqui, que
which is how many rows you want to fetch;
quantas linhas voc quer buscar; e
and fetchone, which gives you the top row
fetchone, que fornece a linha superior de sua
of your table, of your results set only.
tabela, apenas do conjunto de resultados.
So we're going to go for fetchall.
Ento vamos para o fetchall.
And remember that our results are going to be
E lembre-se de que nossos resultados
the entire table because we've selected * FROM books
sero a tabela inteira porque selecionamos * FROM books, o
which gives us all the columns,
que nos d todas as colunas, Ns no sabemos como fazer isso
and we've not limited any number of rows...
e no limitamos nenhum nmero de linhas. ainda; Ns vamos aprender daqui a pouco.
We don't know how to do that yet;
Ento isso nos
we're gonna learn in a moment.
dar a mesa inteira; cursor. fetchall vai nos dar todas as linhas.
So this is going to give us the entire table;
Se voc quisesse apenas um livro, poderia
cursor.fetchall is going to give us all of the rows.
pegar uma, mas isso s
If you wanted just one book you could just fetchone,
lhe daria o livro mais alto da sua mesa.
but that's just gonna give you
Agora isso, quando voc
the topmost book in your table.
faz fetchall, vai lhe dar essencialmente uma lista de tuplas.
Now this, when you do fetchall,
Cada tupla ter nome, autor, status de leitura e, em
is going to give you essentially a list of tuples.
seguida, nome, autor, status de leitura e assim por diante.
Each tuple is going to have name, author, read status,
Ento, quando voc faz fetchall, voc basicamente pega essa lista aqui.
and then name, author, read status, and so forth.
Assim, podemos retornar isso e fazer nosso programa acessar Eu s vou traz-los
So when you do fetchall, you essentially get this list here.
o elemento zeroth de uma tupla, o Ou poderamos converter de volta, na verdade. Converta essas tuplas que estamos recebendo
So we can return that and then make our programme access
primeiro elemento de uma tupla, o segundo elemento de uma tupla. essas tuplas que estamos recebendo. em dicionrios, para que o restante do
the zeroth element of a tuple, the first element of a tuple,
nosso programa ainda possa us-las normalmente.
the second element of a tuple...
E acho que essa  a
Or we could convert these tuples that we're receiving...
melhor coisa a fazer, apenas certifique-se de que estamos usando estruturas de dados consistentes.
I'm just gonna bring them back actually.
Ento, novamente, o que fazer
Convert these tuples we're receiving into dictionaries,
busc-los todos, mas coloque isso em uma compreenso da lista.
so that the rest of our programme can
Ento o que vamos fazer nessa
still use them as it would normally.
compreenso da lista  colocar em um dicionrio de
And I think this is the best thing to do,
nome, vai ser linha zero.
just make sure we are using consistent data structures.
Observe como esse ser o primeiro elemento da linha.
So again, what to do is fetch them all,
Autor vai ser a primeira
but put this in a list comprehension.
linha, e ler ser a segunda linha.
Then what we're going to do in this list comprehension
E eu sei que as coisas esto
is put in a dictionary of name,
desaparecendo do lado da tela, ento vamos traz-las de volta.
it's going to be row zero.
Eu s vou deletar isso agora.
Notice how that's gonna be the first element of the row.
E agora observe como temos uma compreenso de lista que
Author is going to be row one,
coloca um dicionrio como o primeiro valor aqui
and read is going to be row two.
de nossa compreenso de lista nesta nova lista, onde row
And I know that things are disappearing off the side
cada um dos elementos no cursor. fetchall.
of the screen, so let's just bring them back.
Observe que cada um dos elementos  uma tupla.
I'm just going to delete this now.
Portanto, acessamos a linha
And now notice how we have a list comprehension
zero como o nome, a linha um como autor e
that puts a dictionary as the first value here
a linha dois como o status de leitura.
of our list comprehension into this new list,
Espero que isso faa sentido.
where row is each of the elements in cursor.fetchall.
Ao fazer isso, terminaremos com uma
Notice that each of the elements is a tuple.
lista de dicionrios, onde cada dicionrio representa nosso livro.
So we access row zero as the name,
Ento, no final, depois de fecharmos a conexo,
row one as the author,
podemos devolver os livros.
and row two as the read status.
E essa  a lista aqui.
Hopefully, this makes sense.
Agora nosso aplicativo. py que estava usando o
As we do this we'll end with a list of dictionaries,
nome do livro, livro lido e autor do livro,
where each dictionary represents our book.
no tem que mudar nada porque ainda est
Then at the end, after we close the connection,
usando um dicionrio em segundo plano.
we can return books.
Mesmo que nosso banco de dados
And that's the list here.
no retorne dicionrios, a
Now our app.py which was using
interface que criamos aqui manteve
book name, book read, and book author,
as coisas consistentes para que nossa lgica de negcios, nosso aplicativo. py, no precisa mudar.
doesn't have to change at all
E isso  realmente uma boa coisa a fazer.
because it's still using a dictionary in the background.
Agora que selecionamos todos os livros, podemos examinar
Even though our database does not return dictionaries,
a prxima coisa que
the interface that we've designed here has kept
est filtrando livros especficos
things consistent so that our business logic,
usando a instruo where.
our app.py, doesn't have to change.
Vamos ver isso no prximo vdeo.